10 9 8 7 6 5 4 3
ignition.
Una etapa superior de un cohete de
SpaceX impactó de forma no planificada
contra la superficie lunar en las
primeras horas de este miércoles 5 de
agosto", confirmó la NASA. En un video
publicado en X. La Agencia Espacial
estadounidense calificó el hecho como un
evento seguro y sin riesgo para la
Tierra ni para las misiones que operaban
en la Luna. La etapa superior pertenece
a un lanzamiento realizado en 2025 que
permitió desplegar el módulo de
aterrizaje Blue Cost One de la empresa
estadounidense Firefly Aerospace como
parte de la iniciativa comercial Lunar
Paylot Services de la NASA. Programa de
servicios comerciales para transportar
cargas científicas y tecnológicas a la
superficie lunar. La agencia
estadounidense explicó que el impacto se
produjo debido a una combinación de
actividad solar y fuerzas
gravitacionales que modificaron la
trayectoria del objeto. La NASA no
planeó deliberadamente que esta etapa
superior impactara contra la Luna,
explicó una portavoz en el video y
añadió que este tipo de eliminación de
hardware es una práctica aceptada dentro
de las operaciones lunares. Por otro
lado, informaron que algunos operadores
de misiones eligen terminar sus misiones
haciendo que sus equipos impacten contra
la superficie lunar, porque es una
estrategia predecible y rastreable para
la eliminación de hardcore al final de
su vida útil. La NASA enfatizó que este
impacto no representa absolutamente
ningún peligro para nadie en la Tierra
ni para ningún equipo que se encuentra
en la Luna. Añadieron que los
científicos comentaron estar emocionados
por estudiar el evento, ya que podría
ayudar a comprender mejor cómo rastrear
cosas como esta en el futuro. De acuerdo
con la agencia espacial, la Luna
funciona como un laboratorio natural
para estudiar procesos que ocurren en
todo el sistema solar debido a que
carece de atmósfera y su superficie
permanece estable durante largos
periodos. El estudio de estos impactos
permite a los científicos analizar la
formación de cráteres, un fenómeno que
ocurre en distintos cuerpos del sistema
solar. Al hacer impactar un objeto del
tamaño conocido a una velocidad conocida
contra la superficie lunar, esto puede
ayudar a los científicos a comprender el
proceso de formación de cráteres por
impacto y qué tipo de cráter resulta de
un impacto de ese tamaño. Cabe mencionar
que la Luna ha recibido impactos de
manera constante durante sus
aproximadamente 4,000 millones de años
de historia. La NASA señaló que los
astronautas de la reciente misión
Artemis 2 observaron durante su
sobrevuelo lunar varios fenómenos de
este tipo, entre ellos destellos de
impactos activos o cráteres formándose
en la superficie lunar durante las pocas
horas que duró su sobrevuelo. ¿Te
sorprende que científicos aprovechen
este tipo de impactos para estudiar la
formación de cráteres? Cuéntanos tu
opinión. No olvides suscribirte y
activar las notificaciones para
enterarte de más noticias.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.